안녕!
WWDC에 오신 것을 환영합니다. 제 이름은 용준입니다.
저는 앱 클립 팀의 엔지니어입니다.
저는 오늘 제 동료인 Luming과 함께 앱 클립의 새로운 기능에 대해 이야기합니다.
앱 클립은 필요할 때 시작할 수 있는 앱의 작은 부분이다.
그것은 특정 작업에 대한 빠르고 집중적인 경험을 제공한다.
사용자는 작업을 완료한 후 앱으로 쉽게 업그레이드할 수 있습니다.
출시 이후, 우리는 전 세계 개발자들의 많은 훌륭한 앱 클립을 보았습니다.
그것들은 잘 설계되었고, 쉽게 발견할 수 있으며, 사용자를 참여시킬 수 있는 좋은 방법이 있다.
몇 가지 예를 공유하겠습니다.
피리 게임즈는 인기 있는 피닉스 2 게임을 위한 앱 클립을 가지고 있다.
나는 사파리에서 그들의 웹사이트로 가서 배너를 탭할 수 있다.
이 게임의 앱 클립 카드를 보여줄 것이다.
거기에서, 나는 게임을 시작할 수 있다.
몇 초 안에, 그 게임은 할 준비가 되었다.
첫 번째 레벨을 플레이한 후, 앱 클립에서 바로 전체 게임을 다운로드할 수 있습니다.
TikTok은 비디오를 정말 재미있고 쉽게 공유할 수 있는 앱 클립을 가지고 있다.
친구로부터 비디오를 받으면, iMessage는 TikTok 앱 클립 미리보기를 보여줄 것이다.
미리보기를 탭하면 카드가 표시됩니다.
거기서 틱톡 앱 클립을 열 수 있어.
나는 그 비디오를 바로 즐길 수 있어.
파네라 빵은 수천 개의 상점이 있는 미국에 기반을 둔 음식 서비스이다.
지도에서 상점 중 하나를 찾아보면, 장소 카드에 "음식 주문" 액션 버튼이 표시됩니다.
나는 거기에서 바로 그들의 앱 클립을 열 수 있다.
몇 초 안에 앱 클립이 실행되고 이 특정 상점의 메뉴를 보여줍니다.
Apple Pay로 주문하고 결제할 수 있습니다.
iOS 15에서 Panera와 같은 Spotlight에서 비즈니스를 검색하면 앱 클립도 검색 결과에 표시됩니다.
온디바이스 인텔리전스로, 내가 파네라 매장 근처에 있다면, 내 휴대폰은 시리 제안 위젯에서 앱 클립을 제안할 수 있다.
제안을 탭하면, 나는 그것을 열고 바로 음식을 주문할 수 있다.
혼크는 주차를 위한 비접촉식 결제를 위한 앱 클립을 만들었다.
주차장에 부착된 QR 코드를 스캔하기만 하면 됩니다.
한 번의 탭으로, 앱 클립을 열고 Apple Pay로 결제할 수 있습니다.
프라이머 AR 홈 디자인에는 AR 환경에서 페인트, 타일 및 벽지를 사용해 볼 수 있는 앱 클립이 있습니다.
타일의 앱 클립 코드를 스캔하거나 탭하여 앱 클립을 열 수 있습니다.
거기서, 나는 이 아름다운 타일이 내 거실에서 어떻게 생겼는지 경험할 수 있다.
이것들은 앱 클립의 좋은 예입니다.
더 많이, 더 많이 있다.
QR 코드, NFC 태그 또는 앱 클립 코드로 사파리, 메시지 또는 현실 세계에서 그것들을 발견할 수 있습니다.
그것들을 사용해 보고 앱 클립이 무엇을 할 수 있는지 보는 것이 좋습니다.
이 세션에서, 우리는 세 가지 주제를 다룰 것이다.
먼저, Safari와 SafariViewController의 앱 클립 카드.
그런 다음, 우리는 현지 경험으로 앱 클립을 테스트하는 것에 대해 이야기할 것이다.
마지막으로, 우리는 앱 클립 코드를 다룰 것이다.
앱 클립을 탐색하는 새로운 방법을 살펴봅시다.
당신의 웹사이트는 apple-itunes-app 메타 태그를 사용하여 Safari 또는 Safari View Controller에 스마트 앱 배너를 표시할 수 있습니다.
iOS 15에서는 웹 페이지 중간에 풀 사이즈 앱 클립 카드를 표시하도록 메타 태그를 구성할 수 있습니다.
사용자는 거기에서 앱 클립을 열 수 있습니다.
그들이 "사파리에서 보기"를 선택하면, 사파리는 선택을 기억하고 다음에 페이지를 다시 로드할 때 카드를 보여주지 않을 것이다.
그리고 그것은 원래 배너로 돌아갈 것이다.
카드 모드를 선택하려면, 메타 태그에 "앱 클립 디스플레이" 키를 추가하고 "카드"로 설정하기만 하면 됩니다.
웹 페이지에서 앱 클립을 홍보하고 싶다면 카드 모드가 잘 작동합니다.
SafariViewController를 사용하여 트위터와 같은 웹 콘텐츠를 렌더링하는 앱의 경우, 카드를 앱 UI의 일부로 표시할 수 있습니다.
이제 사용자는 앱에서 직접 앱 클립을 실행할 수 있습니다.
이것은 Safari와 SafariViewController의 앱 클립 카드입니다.
현지 경험으로 시험에 대해 이야기해 봅시다.
사용자의 경우, 앱 클립 경험은 앱 클립 카드로 시작됩니다.
이 카드는 앱 클립의 제목, 자막, 취할 수 있는 조치, 그리고 브랜드와 스타일을 보여주는 헤더 이미지를 보여줍니다.
App Store Connect에서 앱 클립 카드를 만들 수 있습니다.
모든 요소를 구성하려면 단계별 가이드를 따르세요.
앱 클립과 관련된 위치를 지정할 수도 있습니다.
이렇게 하면 앱 클립이 지도 장소 카드, Siri 제안 위젯 또는 스포트라이트 검색에 표시될 수 있습니다.
앱 클립 카드를 사용자 정의하는 방법에 대해 알아보려면 WWDC20 세션, "App Store Connect의 새로운 기능" 및 "앱 클립 구성 및 연결"을 참조하십시오.
이제, 앱 클립을 개발할 때, 아직 앱 클립 경험을 등록하지 않았을 수도 있습니다.
때때로, 당신은 엔드 투 엔드 흐름을 테스트하고 전체 경험을 롤플레잉하고 싶습니다.
당신은 현지 경험으로 그것을 할 수 있습니다.
현지 경험은 자신의 테스트 장치에 입력하는 경험입니다.
대부분의 일반 앱 클립 호출 방법으로 실행할 수 있습니다.
로컬 경험을 만들려면, 개발자 설정으로 이동하여 로컬 경험을 선택하세요.
앱 클립의 이름, 제목, URL 접두사, 번들 ID를 지정하고 사진 라이브러리에서 이미지를 헤더 이미지로 선택하십시오.
그런 다음 QR 코드나 NFC 태그를 스캔하여 경험을 시작할 수 있습니다.
현지 경험은 QR, NFC, 앱 클립 코드, 사파리 및 메시지를 지원합니다.
그들은 지도, 위치 제안 및 스포트라이트 검색에 나타나지 않습니다.
이것들은 등록된 경험이 필요하다.
또한, 베타 테스트에서 Xcode가 설치된 앱 클립 또는 앱 클립에 대한 로컬 경험만 지정할 수 있습니다.
이것이 당신이 현지 경험으로 테스트할 수 있는 방법입니다.
그것으로, 나는 당신에게 데모를 보여주기 위해 Luming에게 넘겨주고 싶습니다.
고마워, 용준!
Yongjun이 강연에서 언급했듯이, 이제 Safari와 SafariViewController의 웹 페이지 중간에 풀 사이즈 앱 클립 카드를 표시하도록 메타 태그를 구성할 수 있습니다.
저는 제 친구가 만든 타사 앱인 FoodGrid 앱을 사용하면 인근 레스토랑과 음료 가게를 찾을 수 있습니다.
보시다시피, 제 스무디 스탠드인 Fruta는 이 FoodGrid 앱에 있습니다.
내 친구의 앱에서 내 스무디 스탠드인 Fruta를 탭하면 내 스무디 스탠드 웹사이트를 보여주는 SafariViewController가 열립니다.
내 스무디 스탠드 웹사이트는 이미 iOS 14 및 iPadOS 14용 스마트 앱 배너 메타 태그를 채택했기 때문에, 고객은 스마트 앱 배너에서 Fruta 앱 클립을 열 수 있지만, 이런 식으로 앱 클립을 열려면 고객이 배너를 발견하고, 탭한 다음, 앱 클립 카드에서 확인해야 하며, 이는 다단계 프로세스입니다.
따라서 iOS 15 및 iPadOS 15용 새로운 풀사이즈 앱 클립 카드를 채택하는 것은 웹 페이지 또는 SafariViewController를 통해 웹사이트를 삽입하는 타사 앱 내에서 Fruta 스무디 스탠드 앱 클립의 발견을 홍보하고 향상시킬 수 있는 좋은 방법입니다.
그걸 어떻게 하는지 보자.
여기, 저는 저희 웹사이트를 호스팅하는 Fruta 웹 서버에 있습니다.
Apple-itunes-app 메타 태그 내에서 "app-clip-display"를 추가하고 값을 "카드"로 설정하기만 하면 됩니다.
이제, 푸드그리드 앱에서 레스토랑 웹사이트를 다시 열기 위해 탭하면, 앱 클립 카드가 푸드그리드 앱의 UI의 일부로 웹 페이지 내에 즉시 나타나는 것을 알 수 있습니다.
그런 다음 사용자는 이 타사 앱에서 직접 Fruta 앱 클립을 실행할 수 있습니다.
다시 너에게 돌아가, 용준.
고마워, 루밍.
이제, 저는 SFSafariViewController의 도움으로 앱에서 앱 클립을 실행하는 방법을 알고 있습니다.
이제, 앱 클립 코드에 대해 이야기해 봅시다.
앱 클립 코드는 애플이 디자인한 새로운 비주얼 코드이다.
그것은 현실 세계에서 앱 클립 경험을 발견하는 가장 좋은 방법입니다.
iOS 14.3에서 사용할 수 있습니다.
그래서, 당신의 앱 클립 코드를 위해 거의 10억 개의 장치가 준비되어 있습니다.
앱 클립 코드는 항상 앱 클립으로 이어진다.
사용자가 그러한 코드를 볼 때, 그들은 탐색할 앱 클립이 있다는 것을 알고 있다.
각 코드는 특정 경험을 위한 고유한 URL을 인코딩합니다.
iOS는 앱 클립으로 보내기 전에 URL을 디코딩합니다.
이것은 당신의 앱 클립이 이러한 코드를 처리하기 위해 특별한 일을 할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
당신의 기존 URL 처리는 그냥 작동할 것입니다.
앱 클립 코드에는 두 가지 유형이 있습니다: NFC 통합 또는 스캔 전용.
사용자는 NFC 통합 코드를 탭하거나 카메라로 스캔하여 상호 작용할 수 있습니다.
고객이 코드에 쉽게 접근할 수 있을 때 이 유형을 사용하세요.
예를 들어, 자판기, 식당 테이블, 또는 상점 앞 창문에서.
코드가 고객의 손이 닿지 않는 곳에 있거나 NFC가 적절하지 않은 경우에만 스캔을 사용하세요.
예를 들어, 그것이 마케팅 이메일에 디지털로 표시될 때.
특정 사용 사례에 맞게 앱 클립 코드의 스타일을 사용자 정의할 수 있습니다.
자신만의 전경색이나 배경색을 선택할 수 있습니다.
앱 클립 로고를 숨길 수도 있습니다.
충분한 공간이 있을 때 로고를 보여줄 것을 제안합니다.
이것은 새로운 고객에게 앱 클립을 위한 것이라는 분명한 메시지를 제공한다.
ARKit 앱 클립이 있다면, 앱 클립 코드를 앵커로 사용하여 물리적 세계에서 위치를 추적할 수 있습니다.
이것은 놀라운 경험을 가져올 수 있다.
예를 들어, 사용자는 패키지의 앱 클립 코드를 스캔하여 패키지를 열지 않고도 이 기타와 같이 내부에 있는 것을 탐색할 수 있습니다.
앱 클립 코드와 ARKit에 대해 더 알고 싶다면, WWDC21 세션인 "Explore ARKit 5"를 확인하세요.
앱 클립 코드를 만드는 방법에는 두 가지가 있습니다.
Developer.apple.com에서 사용할 수 있는 앱 클립 코드 생성기 도구를 사용하거나 App Store Connect에서 직접 코드를 다운로드할 수 있습니다.
앱 클립을 테스트하거나 개발할 때 또는 코드 생성을 자동화해야 할 때 명령줄 도구를 사용하는 것이 좋습니다.
App Store Connect를 사용하여 등록된 URL의 코드를 만드세요.
최고의 스캔 경험을 위해, 여기에 명심해야 할 몇 가지 지침이 있습니다.
먼저, 코드를 평평한 표면에 보관하세요.
코드는 똑바로 세워야 한다.
코드나 중앙 로고를 회전시키지 않도록 하세요.
작은 코드는 고객이 보고 스캔하기가 더 어렵기 때문에, 코드가 최소 1인치 너비로 충분히 큰지 확인하세요.
좋은 가시성을 확보하세요.
코드가 차단되거나, 손상되거나, 다른 코드와 너무 가깝지 않은지 확인하세요.
코드 옆에 텍스트를 추가하여 사람들에게 앱 클립을 실행하는 데 사용할 수 있는 방법을 알려줄 수 있습니다.
메시지가 간결하고 명확한 행동 촉구가 있는지 확인하세요.
자세한 내용은 휴먼 인터페이스 지침을 확인하세요. 이것은 앱 클립 코드입니다.
앱 클립 코드를 빠르게 생성하는 방법을 보여주기 위해 Luming에게 다시 넘겨주고 싶습니다.
고마워, 용준!
Yongjun이 언급했듯이, 앱 클립 코드를 생성하는 가장 쉬운 방법은 App Store Connect에서 다운로드하는 것입니다.
더 많은 사용자 정의가 필요하거나 앱 클립 코드 생성을 대량으로 스크립팅해야 하는 경우, 앱 클립 코드 생성기 명령줄 도구를 사용하여 로컬로 생성하는 것이 좋은 옵션입니다.
이미 Apple Developer 웹사이트에서 Mac에 App Clip Code Generator를 다운로드하여 설치했기 때문에 터미널을 열고 도구와 상호 작용할 수 있습니다.
그건 정말 사용하기 쉬워.
용준이 언급했듯이, 선택할 수 있는 다양한 템플릿이 있다.
그리고 "앱 클립 코드 생성기 템플릿"을 입력하여 사용 가능한 모든 템플릿 목록을 볼 수 있습니다.
하지만 이 템플릿들은 정확히 어떻게 생겼나요?
음, 다음 위치에서 이 모든 템플릿의 미리보기를 찾을 수 있습니다: /Library/Developer/AppClipCode Generator/SampleTemplates.
퀵 룩을 사용하여 이것들을 살펴봅시다.
4번은 정말 멋져 보여서, Fruta 앱 클립을 위해 이 템플릿을 사용하여 앱 클립 코드를 생성할 것입니다.
"AppClipCodeGenerator 생성"을 입력하겠습니다.
인쇄된 앱 클립 코드 뒤에 NFC 태그를 배치할 것이기 때문에 NFC 앱 클립 코드를 생성할 것입니다.
Fruta.example인 App Store Connect에서 고급 앱 클립 경험으로 등록한 URL을 전달할 것입니다.
나는 Finder의 Quick Look 미리보기에서 멋지게 보이는 템플릿 4를 선택할 것이다.
마지막으로, 원하는 출력 SVG 파일 이름 fruta.svg를 전달하겠습니다.
SVG 그래픽은 벡터 기반이므로, 미국 편지 크기의 종이에서 24-x-36 포스터까지 인쇄할 때 아름답게 확장됩니다.
사파리에서 생성된 SVG를 열어 미리 봅시다.
저는 이미 이 앱 클립 코드를 포스터에 인쇄했으니, 제어 센터의 코드 스캐너 모듈에서 스캔해 봅시다.
그리고 여기 우리가 있어.
우리는 지금 프루타 앱 클립에 있습니다.
그리고 그것은 앱 클립 코드 생성기 명령줄 도구를 사용하여 앱 클립 코드를 생성하는 방법에 대한 빠른 시연입니다.
다시 너에게 돌아가, 용준.
고마워, 루밍.
이제, 나는 다른 스타일로 나만의 코드를 생성하는 방법을 알고 있다.
마무리하기 위해, 이 세션에서, 우리는 몇 가지 훌륭한 앱 클립을 살펴보았다.
그런 다음, 우리는 Safari와 SafariViewController의 앱 클립 카드에 대해 이야기했습니다.
우리는 또한 현지 경험을 테스트하는 방법에 대해 논의했다.
마지막으로, 우리는 애플이 디자인한 앱 클립을 위한 시각적 코드인 앱 클립 코드를 다루었다.
감사합니다, 그리고 저는 당신에게서 더 훌륭한 앱 클립을 시도하기를 고대하고 있습니다.
멋진 WWDC 되세요.
[음악].